Para que a Raspberry Pi consiga realizar a comunicação serial via protocolo UART é 
necessário configurar o pino 8 como porta transmissora (TX) e o pino 10 como porta receptora (RX).
 
Todos os comandos de configuração e para abrir arquivos serão realizados no “LX Terminal”
Para configurar a serial é preciso editar o arquivo “inittab”, localizado em “/etc/inittab”. Para habilitar a serial deve-se comentar a linha “T0:23:respawn:/sbin/getty -L ttyAMA0 115200 vt100”.

Para abrir este arquivo digite o seguinte comando no LX Terminal:
**$ sudo leafpad /etc/inittab**

Caso não se consiga encontrar este arquivo no sistema operacional da sua Raspberry PI, 
deve-se realizar o seguinte comando:
$ sudo leafpad /boot/config.txt
Quando abrir este arquivo acrescente no final a seguinte linha “enable_uart=1”

Em seguida desabilite a serial com os seguintes comandos:

$ sudo systemctl stop serial-getty@ttyS0.service
$ sudo systemctl disable serial-getty@ttyS0.service

Em seguida execute o comando abaixo:

$ sudo leafpad /boot/cmdline.txt

E remova a linha “console=serial0,115200”, 
salve o arquivo e realize o “Reboot” da Raspberry PI.